.. _cheking-tech-animation-page:

Техническая проверка шотов (Лайаут, Анимация)
==============================================

Для технической проверки шота делается билд из проверяемой версии.

Если билд адекватно собирает сцену, знаит всё ок, если нет - значит надо определить какие именно из :ref:`animation_tech_rules` не были выполнены.

.. _checking-tech-animation-standart-bugs:

Стандартные ошибки:
--------------------

Отсутствует полностью или частично анимация
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Возможно не запечены на контролы **NLA** клипы :ref:`animation-tech-rules-animation-keys` (п. 1).


Статичные объекты оказываются не на своих местах
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Означает что объекты были позиционированы в ``POSE`` режиме на контролах без постановки ключей :ref:`animation-tech-rules-animation-keys` (п. 2).


Анимируемые объекты не на своих местах
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

* Возможно на контролах есть ``Child Of`` констрейны и при этом нет необходимых анимационных ключей, как на констрейне так и на контроле.

    полное описание как должно быть тут :ref:`animation_tech_rules_all_videos` видео "Парент объектов - Child Of".

* Вспомогательные объекты не были размещены в коллекеции **Excipients**. :ref:`animation-tech-rules-exipients`


.. _checking-tech-animation-overide-bugs:

Ошибки создаваемые "поломкой" оверайдов
-------------------------------------------

Возникают не нужные дубли персонажей и пропсов
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Такое происходит когда блендер в процессе "усвоения" изменений контента начинает давать именам объектов приращения имён (добавление в конец названия номера через точку ``.001``, ``.002`` итд.)

Такие ситуации лучше отслеживать своевремено и делать исправления имён.

Если имеем такую сцену, то перед билдом или импортом из неё анимации, надо сделать версию с приведёнными к норме менами.

Вручную переименовать оверайдный объект блендер не позволит, но можно сделать это командой в **python** консоле блендера (запуск :guilabel:`Shift` + :guilabel:`F4` в любом окне блендера).

Надо выбрать в аутлайнере коллекцию или объект арматуры рига, которые требуется переименовать, и запустить в консоле одну из команд:

* команда для арматуры:

    .. code-block:: python

        C.object.name=C.object.name.split('.')[0]

* команда для коллекции:

    .. code-block:: python

        C.collection.name=C.collection.name.split('.')[0]

После переименований надо сделать Commit, чтобы обновить метадату коммита, от куда берутся данные при билде и импорте анимации.
